# Redefining Interactivity参加同意書
  
情報科学芸術大学院大学［IAMAS］Archival Archetyping御中

私は、情報科学芸術大学院大学［IAMAS］Archival Archetyping（以下「主催者」といいます）が運営する下記イベント（以下「本イベント」といいます）への参加にあたり、本イベントの参加者として、以下の事項について同意いたします。

イベント名：Redefining Interactivity  
開催日時：2020年7月25日-26日  
開催場所：オンライン  

1.【目的】本イベントは、インタラクティビティについて、参加者と主催者が多様な視点や知識に基づき、共にアイデアを創出し、自らの技術等を提供し合い、制作および議論することにより、人文知と工学知の界面における新たな創造のための基盤を醸成することを目的としています。

2.【アイデア】本イベントにおいて参加者が提供したアイデア（コンセプトおよびノウハウ等を含みます）は、人類の共有財産（パブリックドメイン）として、参加者および他の参加者(以下「参加者全員」といいます)ならびに主催者、本イベントを共催、協力した者、ゲストおよび講師（以下「主催者等」といいます）ならびに第三者が、無償で自由に利用することができます。

3.【成果物の権利】  
3.1 権利の共有  
本イベントにおいて参加者および／または主催者等が制作した文章、スケッチ、図、3Dデータ、CGデータ、写真、音声、動画、ソフトウェアその他一切の成果物（以下「成果物」といいます）に関する著作権（著作権法第27条および第28条の権利その他の権利を含みます）、特許権、実用新案権、意匠権、商標権等の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利も含むものとします。以下、合わせて「知的財産権」といいます）は、参加者全員と主催者等が共有します。 ただし、本イベントに参加する以前から参加者または主催者等が保有する知的財産権については、従前通りそれぞれ保有する参加者または主催者等に帰属します。

3.2 成果物の自由利用  
参加者全員および主催者等は、成果物の知的財産権を、それぞれ単独で、無償で自由に利用することができます。ただし、成果物の知的財産権の共有持ち分を放棄、譲渡、質入その他処分することができません。

3.3 成果物のオープン化  
参加者全員および主催者等は、成果物について、それぞれ単独で、第三者が一定の条件のもとで利用することを許諾したうえで、インターネット等において公開することができます。この場合における公開の条件またはライセンスは、ソフトウェアについてはApache License 2.0、その他の著作物についてはクリエイティブ・コモンズ・ライセンス【表示-継承 4.0 国際】を推奨します。

4.【クレジット】参加者および主催者等は、成果物を公開(書籍やウェブサイトへの掲載を含む)その他利用する場合、以下のクレジットを表記します。  
“IAMAS Archival Archetyping - Redefining Interactivity”

5.【撮影・録音等】主催者等は、本イベントにおいて、広告宣伝または研究目的のために、写真または映像の撮影、音声等の録音を行い、それらの写真、映像または録音物をウェブサイト（SNSを含む）やチラシ、パンフレット等の宣伝販促物に掲載する等、公開することができます。

6.【参加者の秘密情報】参加者は、第2項および第3項に定める本イベントにおけるアイデアおよび成果物の取扱いを十分に理解したうえで、秘匿しておきたい秘密情報を本イベントにおいて提供しないようご留意ください。

7.【主催者側の秘密情報】本イベントにおいて主催者等が参加者に対し、秘密であることを明示した秘密情報を提供した場合、参加者はその秘密情報の取扱いに関し、主催者等の指示に従わなければならないものとします。

8.【権利侵害の禁止】参加者は、本イベントにおける制作活動に関し、法令および公序良俗に違反せず、また、第三者の知的財産権その他一切の権利を侵害してはならないものとします。

9.【免責】本イベントに参加中の事故により参加者が生命身体もしくは財産上の損害を被った場合、その損害は参加者自身が負担し、主催者に何ら請求してはなりません。ただし、主催者にその損害の発生について故意または重過失が存在する場合はこのかぎりではありません。

10.【責任】参加者が以上の各項の定めに違反し、主催者または第三者に対し損害を与えた場合は、自らの責任と負担によりこれを解決し、主催者に対し何ら迷惑、負担をさせず、損害の賠償等を請求しません。
